---
layout: post
title: "未来货币的进化：山姆-奥特曼洞察AI的潜能与风险"
date: 2024-03-20 09:08:24 +0800
categories: AI Future Economy
tags: AI Future Economy
---

<iframe width="735" height="423" src="https://www.youtube.com/embed/jvqFAi7vkBc?si=zV86-Y9nfOTvVaXq" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

> 在这场与萨姆·奥特曼的对话中，他分享了对计算力作为未来货币的看法，预测到本世纪末我们可能会见证制造出极其出色的系统。他认为，AGI的发展可能伴随着全球范围内的巨大权力斗争，并提到了去年与Openai董事会的严峻经历，这是他职业生涯中最艰难的时刻之一，同时也是一个有教育意义的挑战。这场闹剧让他对人们的信任产生了质疑，但他也从中感受到了爱和支持。他对公司未来的董事会结构和组织架构提出了一些思考，并坚信个人不应对AGI或公司拥有绝对控制。
> 
> 此外，萨姆讨论了Openai对机器人工作的历史和SOAR项目的能力，以及它对仿真世界的生成能力意味着我们可能处在一个仿真中的可能性。此次对话还涉及了对《创新宝典》的评价、谷歌GeminAI的问题、全球对信息获取方式的期待变化以及对AGI的愿景。他坚持认为，应在全球范围内建立针对AGI的治理体系，避免任何一个人或公司对其拥有太多控制权。尽管未来存在可能的危险，但萨姆对人类通过科技进步共同创造未来持乐观态度。

未来，我们如何定义货币的价值和存在？当我们探讨这一议题时，我们不得不考虑计算作为一种资源的无限潜能。山姆·奥特曼最近对此有着深刻的见解和预见，认为计算将成为未来货币的基础，这不是毫无根据的臆想。随着技术的迅猛发展，尤其是人工智能领域的突破性进展，我们有理由相信，计算能力所代表的实际价值正以我们之前无法想象的速度增长。

目前，我们已经目睹了计算能力在增强型技术中的关键作用，如山姆所领导的OpenAI所示。GPT-4，该公司的先进AI模型，不仅在技术社区内掀起了波澜，更是向我们展示了计算潜力的未来图景。这一技术的影响早已超出纯粹的应用层面，逐步渗透到经济、社会及文化各个方面。人工智能已不再是辅助工具，而是正在成为创新和增长的核心动力。

更值得关注的是，山姆将计算比作是最珍贵的商品，这一点值得我们深思。从历史上看，货币的价值往往与某种稀有资源相关，例如黄金。但在数字化和全球信息化时代，计算能力的扩张和突破似乎预示着一种新的货币标准的来临。在这个即将到来的时代，数据和算法可能会成为新的“黄金标准”。

然而，随着计算力成为一种主导资源，一系列实质性的风险和挑战也随之涌现。首先，我们必须面对计算带来的巨大能量开销。山姆提到核能作为一个潜在的能源解决方案，但这同样伴随着公众接受度和安全风险的考量。此外，随着计算能力的升级，我们如何确保其在不同群体之间的平等可访问性，避免加剧现有的社会不平等，这是另外一个必须关注的领域。

在道德和监管层面，对AI的忧虑同样不容轻视。山姆本人对于AI安全的考虑体现了对这一问题的深度关注，这一问题不仅关乎技术本身，更触及集体意识和社会共识。如何在迎接计算能力带来的诸多机遇的同时，确保我们遵循的是可持续和负责任的发展路径，将是所有参与者的共同课题。

最终，我们将如何适应这个可能的未来——一个计算成为最核心资源的未来？这将要求我们在众多领域进行创新，不仅仅是技术，还包括法律、伦理和社会结构。我们的经济体系、教育系统、甚至我们的全球政治结构可能都需要进行重大调整。尽管这一未来充满不确定性，但它也提供了无数创新和成长的机会。只有通过共同努力，我们才能确保计算作为未来货币所承载的潜力能够以最负责任、最具包容性的方式实现。
